
diseñar una BD que permita introducir información al respecto y que usaremos para algún desarrollo de software posterior. En el proceso de análisis descubrimos que la Universidad de Zaragoza dispone de un repositorio de datos abiertos (https://zaguan.unizar.es) con información al respecto, por lo que hemos decidido utilizarla. Queremos disponer en nuestro sistema de información de los datos de oferta académica de la universidad y los resultados académicos de sus estudios. Tras revisar y analizar el catálogo de datos del repositorio hemos decidido construir nuestra BD a partir de la siguiente información del repositorio:
  ● Oferta y ocupación de plazas (de estudios de grado).
  ● Resultados de las titulaciones (de estudios de grado).
  ● Notas de corte definitivas del cupo general a estudios de grado.
  ● Acuerdos de movilidad de estudiantes ERASMUS y SICUE.
  ● Alumnos egresados por titulación. Este fichero presenta datos agregados por sexo y tipo de egreso, sólo queremos obtener los alumnos que abandonan voluntariamente el estudio cada año.
  ● Rendimiento por asignatura y titulación. Deseamos disponer de los datos de los grados de EINA y EUPT.

Únicamente trataremos la información de los estudios de grado.
Trataremos los datos de los tres últimos años con resultados registrados: 2019, 2020 y 2021.
Como es habitual en este tipo de datos provenientes de un datawarehouse, facilitan información desnormalizada. La práctica consiste en analizar y procesar la información de los ficheros indicados, importando la información en una base de datos normalizada que diseñemos. Después se solicita implementar alguna consulta y trigger en la BD.
La base de datos recogerá información de interés para asesorar a nuestros alumnos, fundamentalmente:
  ● Estudios que ofrece la universidad cada año académico, así como sus resultados, notas de corte, oferta y ocupación de plazas o el número anual de abandonos voluntarios.
  ● Centros que imparten estos estudios y convenios de movilidad de los que disponen cada año.

Trabajo a realizar:
Bash script para PostgreSQL que:
  a. Descarga datos necesarios del repositorio. 
  b. Crea BD diseñada en PostgresQL con usuario específico para su gestión.
  c. Utilizando esa BD y usuario creados, procesa e importa los datos descargados.
  d. Implementa en nuestra BD un TRIGGER que registre en una tabla auxiliar todos las operaciones de borrado y actualización de datos en una cualquiera de las tablas de nuestro esquema, guardando operación, usuario, fecha y clave primaria afectada.
  e. Lanza consulta SQL que devuelva los dos estudios de cada localidad con mayor índice de ocupación en el 2021.
  f. Lanza consulta SQL que devuelva la universidad que más alumnos recibe de cada centro en el 2021.
  g. Crear una vista que incluya las 10 asignaturas con mayor y menor tasa de éxito en el Grado en Ingeniería informática tanto de EINA como de EUPT.
  h. Crear usuario “profesor” con permisos de lectura y facilitar la contraseña en la documentación, comprobando su correcto funcionamiento previamente.


Bash script para MySQL.
  a. Descarga datos necesarios del repositorio.
  b. Crea BD diseñada en MySQL con usuario específico para su gestión.
  c. Utilizando esa BD y usuario creados, procesa e importa los datos descargados.
  d. Implementa en nuestra BD un TRIGGER que impida borrar datos en una de nuestras tablas.
  e. Lanza consulta SQL que devuelva los dos estudios de cada localidad con mayor índice de ocupación en el 2020.
  f. Lanza consulta SQL que devuelva la universidad que más alumnos recibe de cada centro en el 2020.
  g. Crear una vista que incluya de cada año tratado, las 10 asignaturas con mayor y menor tasa de éxito en el Grado en Ingeniería Informática tanto de EINA como de EUPT.
  h. Crear usuario “profesor” con permisos de lectura y facilitar la contraseña en la documentación, comprobando su correcto funcionamiento previamente.
